是你
見過大爺
誰讓你扮成這樣的
之前嬸孃
想要將我送給衛大人
多虧了解小姐
幫我解圍
她還給了我這個帕子
給我擦眼淚
不過可惜
她雖救得了我一時
但卻救不了我一世
這麼說
你跟解小姐很相熟啊
大爺是否想聽我講講
關於解小姐的故事
大奶奶
莫要失了禮數啊
讓她進來
是
母親
傅庭芸都不要的人
您為何納進了門
從此我們俞家的臉面往哪兒擱
您難道就這般厭棄我
只因我出身不好
父親不是名門顯貴
你的出身
雖不算顯貴
但也勝過尋常人家
你父親是大儒
而傅庭芸如今只是個白身
她的手段和謀略
都比你強
她能辦到的事
你卻辦不到
再說那吳小姐
她年紀輕輕
就比你更懂事
她的出身比你更不如
你如今對她有多介懷
當初我對你就有多介懷
我都能完全接納你
終究我們還是要
在一個屋簷下過日子
這就是我們女人的命
母親
我以後事事都聽您的
您是我在這個家唯一的依靠了
您既然已經不嫌棄我了
為何您還要那樣做
為何要納那吳小姐為妾
吳太太的太姥姥
是太皇太后的奶孃
所以她能夠進宮赴宴
她能在太皇太后的面前說上話
我們攀上這樣的關係
對家族有利
對你也有利
你真該好好想想
你想要什麼
你放心
即便是這個家沒了敬修
你還有我
當初你們為了家族利益
能夠捨棄傅庭芸
如今
自然也能捨棄我了
話我已經跟你說透了
若是你再執迷不悟
只會淪為怨婦
你不如好好回想
當初為何要嫁入俞家
你若為了兒女深情
現在看來
沒這可能
若你是為了體面和尊重
此刻就不該是這副喪氣的模樣
納妾
只是能護住家族利益的一步棋
也能保住你俞家大奶奶的
榮光和體面
你最好別拖我的後腿
母親
墨盞
把大奶奶扶回去梳妝
母親
這日子還長著呢
請趙大人洗塵淨手
新郎新娘坐富貴
春滿乾坤
福滿門
琴瑟之好
新娘卻扇
來
合巹
夫妻共飲
永不分離
如此
喜房之禮便已完成
恭喜二位新人
永結同心
百年好合
此情此景
皆是我夢中所願
九爺何日之夢
竟夢見的
跟我成婚
還叫九爺
夫君
第一次你向我提親
說是為了利益捆綁
需要我做你的丈夫
我呢
是又惱
但又欣喜
惱的是你將人生大事
視作利益
但欣喜的是
幸好是我
第二次更荒唐
說是為了往來便宜
連三書六禮都不讓我好好準備
偏要在甘霖鎮成婚
所幸今日
所願皆成
幸好
不論是那時
還是現在
九爺都會答應的
不是嗎
我願以一生鍾情
謝君結髮
澄心
大爺
誰讓你放人進我書房的
大爺恕罪
出去
母親因為納妾的事情
還能勸我幾句
你呢
連句話都不肯同我說
七年夫妻之情
就這麼不堪一擊嗎
納妾之事
是我對不住你
你何止對不住
你是薄情
薄情
那你可曾想過
我給了你足夠的時間
給了你足夠的機會
是你
沒能讓我愛你
我到底哪裡做得不好
我到底比她差在哪兒
你太平庸了
這世間有千萬人
就算把你丟到人堆裡
我都認不出來
平庸
沒錯
可是你放心
吳氏也很平庸
還有
你終究是我的正妻
該給的體面我都會給你
可你我走到今日
全因當初的選擇
你選了俞家
我選了你
今日之痛
不過是你我各自還債罷了
今後
不要再進我的書房
大奶奶
我本不愛蘭草
因為他
才騙了自己
棄了水仙謊稱愛蘭
無論我怎麼迎合
都換不來他的喜歡
到頭來
只換來一個平庸
我太平庸了
太平庸了
小姐 您慢點吃
小姐
當初
您費盡心思
也要躲過衛家的婚事
如今
怎的甘心來俞家做妾呀
衛夫人她出身高貴
我若是去了衛家
還不得一輩子被她拿捏在手
可俞家就不同了
俞大奶奶雖然自負才華
但卻不得老夫人歡心
再說了
俞夫人她是個明白人
只要我能為俞家帶來利益
她肯定不會虧待我的
那
俞大人他
我只需要做好我的本分
討他的歡心
我這日子
自然不會太難過
你看
如今
我們什麼都有了
還能吃飽飯
我還能要什麼呢
她們都要我學解小姐
我也算是沾到了解小姐的氣運
小姐
您說得對
我們總算是來了一個
舒服的地方
來
多吃點
終於能吃飽了
好好吃啊
小姐
您好點了嗎
喝點水
我都說您別吃那麼多了
今日風大
我讓人備了熱湯
你下朝之後
回來喝
夫人如此貼心
倒是讓為夫不捨得走了
誤了早朝
仔細御史參你
走了
甘渡總兵王義
戍邊十五載
屢挫汪兀爾部進犯
保我邊疆安寧
功在社稷
今
特賜從一品榮祿大夫
授誥命
其妻賢良淑德
賜從一品誥命夫人
遊擊將軍陌毅
賜
正四品明威將軍散階
其餘將官均加實職一級
賜
白銀八十兩
臣謝主隆恩
蒙陛下厚恩
本不敢再有所請
只是
老臣身上的舊傷實在難支
臣斗膽
再請陛下恩准
臣留在京中
調養數日
準
西北將士回京不易
你們幾個
也同王大人一起
留京
與家人們
多團聚些時日吧
謝陛下
五年
整整五年
軍餉遭人剋扣
邊關將士食不果腹
兄弟們是餓著肚子打的仗
是給這些封賞財物
就能糊弄過去的嗎
不行
我必須要弄清楚辨明白
否則下一個五年
是不是還讓將士們餓肚子
是
大人
李茂背後是俞國棟
可俞家頗有根基
若沒有十足的把握
就貿然發難
怕是會
打草驚蛇
反誤了大事
好吧
靜觀其變吧
等一個天時地利
還有人和
老天爺呀
這是要我的命啊
這次旱災來得突然
聖上召開內閣會議啊
商討對策
以往這樣的大事
那位寵臣必然在場
可今天
他的影子都沒出現過
可見哪
夫人的計策
開始奏效了
太皇太后那步棋
是走成了
昨天呢
我同聖上
盤了盤賬
國庫現存白銀四十幾萬兩
若不趕緊在鹽改上動一刀
別說賑災
連日後的支出都付不出
所以我藉著籌措銀兩的機會
向皇上提及
將鹽改政策推及全國
你猜怎麼著
聽他口風
有些鬆動啦
夫人來
陛下著急用錢
誰能把錢給收上來
誰才是真正的寵臣
只要他聖眷不再
我們的大事
就成了
啟稟陛下
昨日小朝已議明
各地災民已逾八十萬
今查太倉
存糧不足萬石
庫銀有限
工部核定
還要挪出十萬兩
做修陵專款
斷不得輕動
臣請
即刻推行
鹽改新法於全國
若準
則鹽商現銀立入運司
八十萬災民
可解
燃眉之急
是啊 陛下
是啊 是啊
陛下容稟
舊鹽法施行百年
西北商民
運糧至邊關換取鹽引
所以邊關糧儲豐盈
若驟然改為銀錢交易
西北百姓生計將斷
邊關糧道必然被廢
邊軍
糧餉無著
商路又斷
只怕西北民生凋敝
加之邊防空虛
恐
引汪兀爾叩關
趙大人
出身西北
心繫西北
可是你別忘了
西北百姓的命是命
那各地災民的命就不是命了
這天底下
還有千萬張嘴要吃飯呢
如今旱情肆虐
餓殍遍野
趙凌啊
除鹽改外
你還有其他籌錢的法子嗎
趙凌
七年前你隨難民逃亡時
也曾見過
路邊那餓殍枕藉
掘草為食的人間慘象
如今你官袍加身
就忘了
那些與你同食草根的黎民百姓
陛下
趙大人所言句句屬實
赤心可昭日月
陛下
西北三鎮軍需
三成
仰仗鹽商轉運
若暫行鹽政
糧道崩阻
那汪兀爾的鐵騎必將長驅直入
叩關犯邊
陛下
賑災是眼前的事
禦敵是長久的事
這兩者都得顧及到啊
微臣
以人頭擔保
懇請陛下
暫緩鹽政
給西北
一個喘息的機會
朕
已經說過了
當下最著急的事情
就是旱情
豈容你在這兒討價還價
來人
將他拖下去
重打三十大板
陛下
臣是肺腑之言哪 陛下
趙凌
朕命你僉都御史一職
全權督辦
將鹽改
推行至全國
若因你貽誤
致使錢款短欠
朕
唯你是問
臣
領旨
你雖然在巡鹽御史上落了選
可家裡
也給你在戶部給事中
補了缺
怎麼你這幾日
還是那麼魂不守舍的呀
兒子才學粗淺
恐怕難以勝任
你這話要讓趙凌聽見
俞閣老
怕被他笑死
兒子衙門還有公務
俞閣老
想先行一步
你今日少聽我幾句訓
來日定會多受幾分罪
你以為趙凌
今日在朝堂上的危難
是因為他才學粗淺嗎
是因為沒有人教他
父親
戶部還在等著核銷賬冊呢
去吧 去吧 去吧
別誤了你的大事
兒子告退
大爺
每日下朝都要繞道至此
這又是何苦
今日朝堂之上
趙凌當眾被責
日後前途堪憂
新婚燕爾
便遭此變故
不知她
是否會後悔啊
小姐
大爺的車馬剛進前院
父子同朝
老爺每日都比他回得早
大爺今日
是有什麼事嗎
他的車馬從哪個方向回來的
北邊
石家衚衕也在北邊
一起吃吧
謝小姐
今日朝上
可是出了事
俞閣老
借災情一事要強推鹽改
陌大哥性子又直
為保西北軍糧
被陛下廷杖三十
那陌將軍傷勢如何
皮開肉綻
至少要臥床半個月
王大人此事也無法發聲
如果此時西北將領集體進諫
只會讓陛下更加煩心
陌大哥那邊
明日你若得空
去一趟陌家吧
多帶些金瘡藥
你放心
我都知道
最讓我驚心的
是陛下已經跟俞閣老商議定
只要我提出異議
那便是隻在乎西北 罔顧天下
西北百姓的性命重要
但我也明白
天下災民的性命更重要
但其中分寸如何把握
我現在還是沒有什麼思路啊
你我是從底層爬上來的人
最知災民苦難
你不是隻顧自己前程的人
陛下
也絕非不體恤邊關的昏君
今日紛爭
只是因為眼前局勢
太過棘手
昨日小朝議會
陛下沒有召見我
你陪我想想
這問題到底出現在哪兒
借我靠一會兒
今日在朝堂之上
我差點就撐不住
朝堂上的事
風雨難測
我會與你
共同面對的
沒眼色的東西
多大的腦袋
當眾頂撞聖上
你懂什麼呀
西北軍總得有人出個頭
不能讓趙兄弟
一個人在前面打頭陣
沒人接應啊
那趙凌用你接應啊
同樣打了五年仗
你看看人家 再看看你
趙大人官運亨通
如今
又是聖上面前的紅人
你呢
前兒剛得了賞
現在又捱了打
趙凌是陛下的心腹
這不一樣
那你跟聖上的時間
比趙凌還久呢
輕 輕點
你謀害親夫啊你
就你這沒出息的樣子
那皇上沒打死你
我先毒死你
娘
王夫人和乾孃都到前廳了
你先招呼著
我就來
等我回來收拾你
快拿進去給你爹
趕緊上坐
這大熱天的
勞煩二位還想著我們
夫人
好疼啊
要死了
你號什麼號
你死了我還沒死呢
讓二位見笑了
不會是
我們剛送進去的藥膏
沒有
我剛才給他上藥的時候手重了
我們啊 就是來看看你
見你精神頭不錯
就放心了
我們也不是要臉的人
挨幾下打沒什麼
倒是你
我怎麼聽說
聖上明著打陌毅
暗著
是衝著你們趙大人
聖心難測
我一時
也沒個頭緒
你們成婚時
聖上沒有派人來
我便覺得不對
你在京城可有熟悉的人
能打聽到消息
夫人
有位吳姨娘遞了帖子
邀您去荷風苑賞荷
賞荷
這都夏末了
荷花都快謝了
還賞什麼荷呢
這個吳姨娘
每回見
都要你救她
眼下
她已是俞家的人了
咱們
就別蹚這趟渾水了
你說得對
眼下她是俞家的人
會不會
有什麼消息
你今日約我
不止是為了賞荷吧
夫人有所不知
我雖嫁進了俞家
可是每日
連用冰多少
都要看人的臉色行事
這日子
實在是難熬的
我記得上次見你
你說你連飯都吃不上
如今倒是能用上冰了
我和範氏是舊識
她是什麼樣的性子我最清楚
她或許會在嘴上刻薄了你
斷你吃食用度
倒是不至於
其實今日過來
是有一個不情之請
想求夫人幫忙
我想跟夫人學做胡餅
就是您當年
在甘霖鎮所做的那種
你是怎麼知道的
因為我發現
俞大奶奶
最討厭的便是胡餅
但是吉哥兒週歲宴上
卻突然加了一道胡餅
你又是來自西北
想了想
便知道大爺是為誰而加的
不過夫人放心
我並不是白學
我想跟您做個交易
我可以告訴你
趙大人
是如何失的聖心
是我嬸孃
還有俞夫人在算計你們
太皇太后按例來說
只能入妃陵
但她想要與太祖合葬
所以每年都提
她的兒子
生前並沒有應允她
在駕崩之時
還留下了一道遺囑
說是
祖宗禮法不可違
所以
太皇太后
便開始難為她的孫子
她說
不能只孝父
不孝祖母
這才是那出生日宴上
真正的用意
這為人子孫哪
不能只孝父
不孝祖母啊
你這人倒有趣
談交易
還掀底牌
因為我相信夫人的信譽
所以夫人
現在可以教我做胡餅了嗎
可我並不想跟你做這個交易
我不想再跟俞敬修
有任何的瓜葛
那不如
我換一個說法
夫人可否許諾我
俞家大爺
此生都吃不到您做的胡餅
趙凌為耀聖寵
竟敢擅接修陵的差事
他既然執意要往火坑裡跳
那我們不妨
給他再加上一把柴
這百萬兩的數目
從何而來啊
即日起
革去趙凌一切職務
貶為庶民
如今
朝堂震動
百姓怨聲載道
趙傅氏
你可知罪